[Joo Won]
[Joo Won]
[Kwon Na Ra]
[Kwon Na Ra]
[Yoo In Soo]
[Yoo In Soo]
[Eum Moon Suk]
[Eum Moon Suk]
[The Midnight Studio]
[Studio Tengah Malam]
[Characters, incidents, organizations, and backdrops in this drama are fictitious. The child actors and animals were filmed safely under the guardian supervision.]
[Karakter, insiden, organisasi, dan latar belakang dalam drama ini adalah fiktif.  Aktor cilik dan hewan difilmkan dengan aman di bawah pengawasan wali.]
[I love you, Grandma - Your Granddaughter, Han Bom]
[Aku mencintaimu, Nenek – Cucu perempuanmu, Han Bom]
Grandma will be so happy if she learns you bought it with your pocket money, right?
Nenek akan sangat senang jika dia mengetahui kamu membelinya dengan uang sakumu, bukan?
I know.
Aku tahu.
She's been begging me to visit her since last week to give her the flowers.
Dia telah memohon padaku untuk mengunjunginya sejak minggu lalu untuk memberinya bunga.
Let's hurry up.
Ayo cepat.
I miss Grandma.
Aku rindu Nenek.
We're almost there, Princess.
Kita hampir sampai, Putri.
She's so unbelievable.
Dia sangat sulit dipercaya.
What's wrong with that car?
Ada apa dengan mobil itu?
Honey.
Sayang.
Mom.
Mama.
Dad.
Ayah.
I miss you.
Aku merindukanmu.
[The Sixth Shot: We'll See Each Other Tomorrow]
[Tembakan Keenam: Kita Akan Bertemu Besok]
Where did this woman go off to?
Kemana perginya wanita ini?
She should be okay, right?
Dia seharusnya baik-baik saja, kan?
Don't open your eyes.
Jangan buka matamu.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
You said I was back to normal.
Kamu bilang aku kembali normal.
You said I'd be okay.
Kamu bilang aku akan baik-baik saja.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
I was scared to death.
Saya takut setengah mati.
Mr. Seo, are you ignoring me right now?
Tuan Seo, apakah Anda mengabaikan saya sekarang?
You can't remain silent in this situation-
Anda tidak bisa tinggal diam dalam situasi ini-
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Why is he sweating so much?
Kenapa dia berkeringat banyak?
Mr. Seo, are you okay? Mr. Seo.
Tuan Seo, kamu baik-baik saja?  Tuan Seo.
You should've stayed home.
Kamu seharusnya tetap di rumah.
Please help!
Tolong bantu!
Over here! Help!
Disini!  Membantu!
Gosh, so heavy.
Astaga, berat sekali.
Why is he so heavy?
Kenapa dia begitu berat?
Why did he come out if he was this sick?
Kenapa dia keluar jika dia sakit begini?
I'm thirsty since I sweated.
Aku haus karena aku berkeringat.
What's this?
Apa ini?
My goodness. Buddha statues, Bibles,
Ya ampun.  Patung Buddha, Alkitab,
Jesus, Mother Mary,
Yesus, Bunda Maria,
and shamanism, too?
dan perdukunan juga?
How many religions does he follow?
Berapa banyak agama yang dia ikuti?
What time is it right now?
Jam berapa sekarang?
Mr. Seo, are you okay?
Tuan Seo, kamu baik-baik saja?
When is the sunset today?
Kapan matahari terbenam hari ini?
Just one moment.
Hanya sebentar.
[Sunset Time]
[Waktu Matahari Terbenam]
It's 7:40 p.m. Why?
Sekarang jam 19.40 Kenapa?
What time is it now?
Pukul berapa sekarang?
7:20 p.m.
19:20
Why are you getting up? Rest more.
Mengapa kamu bangun?  Istirahat lebih banyak.
See?
Melihat?
You're still boiling.
Kamu masih mendidih.
But why are you suddenly about to die? You were fine yesterday.
Tapi kenapa kamu tiba-tiba akan mati?  Kamu baik-baik saja kemarin.
Did you catch a cold in the summer, by chance?
Apakah Anda kebetulan terkena flu di musim panas?
Can't you ask just one question? My head is ringing.
Tidak bisakah kamu menanyakan satu pertanyaan saja?  Kepalaku berdenging.
Are you really sick or something?
Apakah kamu benar-benar sakit atau apa?
It's phantom energy.
Itu adalah energi hantu.
A side effect when a living forcefully opens the gate of the dead.
Efek samping ketika orang hidup dengan paksa membuka gerbang orang mati.
The gate of the dead is...
Gerbang kematian adalah...
By chance, is it because of me...
Kebetulan, apakah itu karena aku...
No, it's because of me.
Tidak, itu karena aku.
I was prepared for this much.
Saya sudah sangat siap untuk ini.
There's no point in being sick now.
Tidak ada gunanya sakit sekarang.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
I'm going to work.
Saya pergi bekerja.
The sun is setting soon.
Matahari akan segera terbenam.
I'm asking where you're going in that condition.
Saya bertanya ke mana Anda akan pergi dalam kondisi seperti itu.
Just rest for the day.
Istirahat saja untuk hari ini.
Can you hear the siren right now?
Bisakah kamu mendengar sirene sekarang?
When the night gets noisy, the night at the studio gets noisy, too.
Kalau malam jadi riuh, malam di studio pun jadi riuh.
Especially a major accident that wasn't intended like this.
Apalagi kecelakaan besar yang tidak dimaksudkan seperti ini.
People are always left desperate after an unexpected death.
Orang-orang selalu putus asa setelah kematian yang tidak terduga.
I understand, but you'll pass out again in that condition.
Saya mengerti, tetapi Anda akan pingsan lagi dalam kondisi seperti itu.
I'll go, too, then. Let me help you.
Kalau begitu, aku akan pergi juga.  Biarkan saya membantu Anda.
You couldn't do anything because you were scared earlier.
Kamu tidak bisa berbuat apa-apa karena tadi kamu takut.
Will you be okay?
Apakah kamu akan baik-baik saja?
So, I...
Jadi saya...
I'm still scared of ghosts even though I've been seeing them all this time.
Aku masih takut pada hantu meski selama ini aku melihatnya.
So it's okay to show that you're scared.
Jadi tidak apa-apa untuk menunjukkan bahwa Anda takut.
You should sleep here tonight.
Anda harus tidur di sini malam ini.
It will be a very long and dark night.
Ini akan menjadi malam yang sangat panjang dan gelap.
Don't look, listen, or get possessed.
Jangan melihat, mendengarkan, atau kesurupan.
Sleep tight.
Selamat tidur.
Okay, okay. Create a single line. Don't cut in.
Baiklah baiklah.  Buat satu baris.  Jangan memotong.
The ones who died first will come to the front.
Orang yang mati lebih dulu akan maju ke depan.
Okay. The first visitor. Tell me your name.
Oke.  Pengunjung pertama.  Beritahu saya nama Anda.
Kwon Byeong Cheol.
Kwon Byeong Cheol.
- How old are you? - I was born in October 30th, 1992.
- Berapa usiamu?  - Saya lahir pada tanggal 30 Oktober 1992.
Thank you. Next one in line.
Terima kasih.  Yang berikutnya dalam antrean.
I think this color will suit you. Would you like to try it on?
Menurutku warna ini cocok untukmu.  Apa anda mau mencobanya?
♫ Running in circles ♫
♫ Berlari berputar-putar ♫
Here's tea.
Ini tehnya.
♫ Sometimes there's no meaning ♫
♫ Terkadang tidak ada artinya ♫
I hope you enjoy it.
Kuharap kamu menikmatinya.
♫ Life goes away it came ♫
♫ Hidup hilang, tibalah ♫
♫ Always caught in the middle ♫
♫ Selalu terjebak di tengah ♫
♫ There's no fun to plan ♫
♫ Tidak ada kesenangan untuk direncanakan ♫
♫ How about superstition? ♫
♫ Bagaimana dengan takhayul?  ♫
♫ Try cling inside your soul ♫
♫ Cobalah melekat di dalam jiwamu ♫
♫ But only then I can dream about ♫
♫ Tapi hanya dengan begitu aku bisa bermimpi tentang ♫
I'm sorry. Unborn babies can't even become ghosts.
Saya minta maaf.  Bayi yang belum lahir bahkan tidak bisa menjadi hantu.
I know.
Aku tahu.
A photo of the two of us will be enough.
Foto kami berdua saja sudah cukup.
He couldn't have been in a lot of pain, right?
Dia tidak mungkin merasa sangat kesakitan, bukan?
I'm sure he was okay.
Saya yakin dia baik-baik saja.
Because you protected him.
Karena kamu melindunginya.
Ddol. My Ddol.
Boneka.  Boneka saya
Let's meet again.
Mari bertemu kembali.
I'll take the photo now, then.
Aku akan mengambil fotonya sekarang.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Gosh, I dozed off for a second.
Astaga, aku tertidur sebentar.
Where am I?
dimana saya?
The GPS isn't working, either.
GPS-nya juga tidak berfungsi.
[Undelivered]
[Yg tdk disampaikan]
128 undelivered?
128 tidak terkirim?
Gosh, how many hours did I sleep?
Astaga, berapa jam aku tidur?
I need to finish by today.
Saya harus menyelesaikannya hari ini.
Excuse me, where am I-
Permisi, dimana aku-
Excuse me.
Permisi.
Over here! Please help us here!
Disini!  Tolong bantu kami di sini!
Help! Help!
Membantu!  Membantu!
Please help us here!
Tolong bantu kami di sini!
Please help us!
Tolong bantu kami!
Hello? Where are the police officers?
Halo?  Di mana petugas polisi?
No...
TIDAK...
No!
TIDAK!
What will you do with that attorney? I heard the safe zone didn't work, either.
Apa yang akan Anda lakukan dengan pengacara itu?  Kudengar zona aman juga tidak berfungsi.
Isn't it a serious problem?
Bukankah ini masalah yang serius?
No.
TIDAK.
It was definitely the safe zone.
Itu jelas merupakan zona aman.
What's more important is that this accident happened because of me.
Yang lebih penting adalah kecelakaan ini terjadi karena aku.
I was the target.
Saya adalah targetnya.
No evil spirit has attacked me like this.
Tidak ada roh jahat yang menyerang saya seperti ini.
Unless it's the angel of death.
Kecuali itu malaikat maut.
Have you seen the angel of death?
Pernahkah Anda melihat malaikat maut?
I'm sure only Seo Nam Gook knows. My ancestor who started this curse.
Aku yakin hanya Seo Nam Gook yang tahu.  Nenek moyang saya yang memulai kutukan ini.
A force that cursed us for 100 years
Sebuah kekuatan yang mengutuk kita selama 100 tahun
could've easily caused an accident like that.
bisa dengan mudah menyebabkan kecelakaan seperti itu.
I suppose death is really approaching.
Saya kira kematian benar-benar mendekat.
Why worry if the safe zone actually exists, as you said?
Mengapa khawatir jika zona aman itu benar-benar ada seperti yang Anda katakan?
You have the attorney.
Anda memiliki pengacara.
No one has ever...
Tidak ada seorang pun yang pernah...
avoided death.
menghindari kematian.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Even if I die tomorrow, I need to rest for now.
Bahkan jika aku mati besok, aku perlu istirahat sekarang.
I'm so tired that I might actually die.
Aku sangat lelah sehingga aku mungkin benar-benar mati.
Okay. Go ahead and rest.
Oke.  Silakan istirahat.
I'll go home, then.
Aku akan pulang kalau begitu.
You are...
Anda...
I'm sorry. I didn't mean to.
Saya minta maaf.  Aku tidak bermaksud demikian.
I was so sleepy. [Haru Delivery, Yoon So Myeong]
Saya sangat mengantuk.  [Pengiriman Haru, Yoon So Myeong]
I haven't slept enough lately.
Aku kurang tidur akhir-akhir ini.
Because of me, everyone...
Karena aku, semuanya...
Do I have the right to come here, too?
Apakah saya berhak datang ke sini juga?
Welcome, Visitor.
Selamat datang, Pengunjung.
What do you want as the last memory of your life?
Apa yang kamu inginkan sebagai kenangan terakhir dalam hidupmu?
Okay. I finished the sales report.
Oke.  Saya menyelesaikan laporan penjualan.
Do I just need to do the market research analysis now?
Apakah saya hanya perlu melakukan analisis riset pasar sekarang?
No, no, no. Control S. Control S.
Tidak tidak tidak.  Kontrol S. Kontrol S.
I almost lost what I'd been working on all day.
Saya hampir kehilangan apa yang telah saya kerjakan sepanjang hari.
Am I working too much?
Apakah saya bekerja terlalu banyak?
Remember that a miracle doesn't happen twice.
Ingatlah bahwa keajaiban tidak terjadi dua kali.
Make sure to take care of your health.
Pastikan untuk menjaga kesehatan Anda.
Doc, survival is more pressing than a miracle for me right now.
Dok, kelangsungan hidup lebih mendesak daripada keajaiban bagi saya saat ini.
What?
Apa?
What's this?
Apa ini?
My gosh. My gosh.
Ya ampun.  Ya ampun.
Are you usually clumsy?
Apakah kamu biasanya canggung?
Do you usually have trouble hearing and understanding?
Apakah Anda biasanya kesulitan mendengar dan memahami?
The commander has a shovel or pickaxe at home, right?
Komandan punya sekop atau beliung di rumah kan?
- What's wrong with this? - Give me some time.
- Apa yang salah dengan ini?  - Berikan aku waktu.
There are rivers and mountains, too.
Ada sungai dan gunung juga.
There are plenty of places to bury a woman...
Ada banyak tempat untuk menguburkan seorang wanita...
There are plenty of places to bury a woman all over the country.
Ada banyak tempat untuk menguburkan seorang wanita di seluruh negeri.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Do...
Melakukan...
Do you see me?
Apakah kamu melihatku?
I see everything, you ghost.
Aku melihat segalanya, dasar hantu.
I'm having silly thoughts because of Han Bom.
Aku punya pikiran konyol karena Han Bom.
Come out whether you're a ghost or not.
Keluarlah apakah kamu hantu atau bukan.
So we could split the report.
Jadi kita bisa membagi laporannya.
W-Who is this woman, anyway?
A-Siapa sebenarnya wanita ini?
Seriously.
Dengan serius.
- Hello.
- Halo.  - Halo.
Hello.
Halo.
- Good morning. - Hello.
- Selamat pagi.  - Halo.
- Where's the intern? - Well, we haven't seen her.
- Dimana magangnya?  - Yah, kami belum melihatnya.
Hello.
Halo.
Is the office restroom your personal restroom?
Apakah toilet kantor adalah toilet pribadi Anda?
You're an intern, but you're late already.
Anda magang, tapi Anda sudah terlambat.
- I'm not late. - Do you know what time it is now?
- Saya tidak terlambat.  - Tahukah kamu jam berapa sekarang?
I haven't gone home yet.
Saya belum pulang.
I sent the email at nine o'clock.
Saya mengirim email pada jam sembilan.
- You finished them? - Of course.
- Kamu sudah menyelesaikannya?  - Tentu saja.
I used to be the ace of a marketing team-
Saya pernah menjadi jagoan tim pemasaran-
Ace?
Kartu as?
- Move. - Of course.
- Bergerak.  - Tentu saja.
My nickname was "Razor" because I was so precise at my job.
Nama panggilan saya adalah "Razor" karena saya sangat teliti dalam pekerjaan saya.
So you did this all night last night?
Jadi kamu melakukan ini sepanjang malam tadi malam?
W-What's this? [2022 First Half of the Year Sales Comparison]
A-Apa ini?  [Perbandingan Penjualan Paruh Pertama Tahun 2022]
Hold on. T-This is not possible.
Tunggu.  I-Ini tidak mungkin.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Ms. Kim Ji Won.
Nona Kim Ji Won.
Do you think work is a joke?
Apakah menurut Anda pekerjaan itu sebuah lelucon?
- No. - Get out immediately.
- Tidak. - Segera keluar.
- Sir. - You!
- Pak.  - Anda!
Get out! Get out.
Keluar!  Keluar.
- Sir. - Marketing Team, remove her!
- Pak.  - Tim Pemasaran, keluarkan dia!
- The thing is- - Get out of here!
- Masalahnya adalah- - Keluar dari sini!
I told you.
Aku sudah bilang.
There are plenty of places to bury a woman all over the country.
Ada banyak tempat untuk menguburkan seorang wanita di seluruh negeri.
[Prayer That Opens Heaven's Door... Celestial Drumbeat...]
[Doa Yang Membuka Pintu Surga... Genderang Surgawi...]
He would've gotten a doctorate if there was a ghost study department.
Dia akan mendapat gelar doktor jika ada departemen studi hantu.
[October 17th, Pitcairn Islands]
[17 Oktober, Kepulauan Pitcairn]
October 17th?
17 Oktober?
I suppose he wanted to go there for his sabbatical.
Saya kira dia ingin pergi ke sana untuk cuti panjangnya.
Pitcairn Islands?
Kepulauan Pitcairn?
Where's that?
Dimana itu?
Are they in New Zealand?
Apakah mereka di Selandia Baru?
Who's he going with that there are two tickets?
Dengan siapa dia pergi, ada dua tiket?
What brings you here, Mr. Seo-
Apa yang membawamu ke sini, Tuan Seo-
This is my house.
Ini adalah rumah saya.
Oh, right.
Oh benar.
Do you like dogs, by chance?
Apakah Anda suka anjing, kebetulan?
Wow, you're so pretty.
Wah, kamu cantik sekali.
My gosh, where did you come from?
Ya ampun, dari mana asalmu?
What's with the dog, by the way?
Ngomong-ngomong, ada apa dengan anjing itu?
The safe zone definitely doesn't work.
Zona aman pasti tidak berfungsi.
Huh?
Hah?
Is he a ghost?
Apakah dia hantu?
How did you end up here?
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?
He was abandoned.
Dia ditinggalkan.
The owner must've tied him here and abandoned him.
Pemiliknya pasti mengikatnya di sini dan meninggalkannya.
Poor thing.
Kasihan sekali.
The safe zone doesn't seem to work here, either.
Zona aman tampaknya juga tidak berfungsi di sini.
Did you say the evil spirit who started a fire burnt your hair?
Apakah Anda mengatakan roh jahat yang menyalakan api membakar rambut Anda?
I wasn't there then.
Saya tidak ada di sana saat itu.
The first time I saw the safe zone was...
Pertama kali saya melihat zona aman adalah...
when the sign fell.
ketika tanda itu jatuh.
I was there then.
Saya ada di sana saat itu.
What's your relationship like with the men at the studio?
Seperti apa hubunganmu dengan para pria di studio?
Did you know them when they were alive?
Tahukah Anda ketika mereka masih hidup?
No.
TIDAK.
They came to me as visitors, too.
Mereka juga datang kepada saya sebagai pengunjung.
But why are they still here, then?
Tapi kenapa mereka masih di sini?
Because they haven't sorted out their day yet.
Karena mereka belum mengatur hari mereka.
The people who come here don't get to have tomorrow.
Orang-orang yang datang ke sini tidak mendapatkan hari esok.
It's not like they can live in the present, either.
Mereka juga tidak bisa hidup di masa sekarang.
Because they're dead.
Karena mereka sudah mati.
Looks like it's still not working.
Sepertinya masih belum berfungsi.
Stay still.
Diam.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Two hand lengths.
Panjang dua tangan.
Exactly this much.
Sebanyak ini.
This is how big our safe zone is.
Ini adalah seberapa besar zona aman kita.
You don't care that I don't see it.
Anda tidak peduli bahwa saya tidak melihatnya.
Well, where's the circle?
Nah, dimana lingkarannya?
I don't even see it.
Aku bahkan tidak melihatnya.
The circle starts from my back and ends...
Lingkaran itu dimulai dari punggungku dan berakhir...
around here.
di sekitar sini.
♫ The glittering raindrops are falling and caressing me ♫
♫ Tetesan air hujan yang berkilauan jatuh dan membelaiku ♫
♫ It caresses me even more sweetly ♫
♫ Ia membelaiku dengan lebih manis ♫
I'll take you there.
Aku akan mengantarmu ke sana.
Stop calling me.
Berhenti meneleponku.
I'm here.
Aku disini.
♫ It feels like that whenever I'm with you ♫
♫ Rasanya seperti itu setiap kali aku bersamamu ♫
Don't open your eyes.
Jangan buka matamu.
You should sleep here tonight.
Anda harus tidur di sini malam ini.
It will be a very long and dark night.
Ini akan menjadi malam yang sangat panjang dan gelap.
Don't look, listen, or get possessed.
Jangan melihat, mendengarkan, atau kesurupan.
Sleep tight.
Selamat tidur.
♫ Oh, love you ♫
♫ Oh, sayang kamu ♫
♫ It can't be more beautiful than this ♫
♫ Tidak ada yang lebih indah dari ini ♫
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Yes?
Ya?
Do you like me, by chance?
Apakah kamu menyukaiku, secara kebetulan?
Pardon?
Maaf?
I asked if you like me.
Saya bertanya apakah Anda menyukai saya.
You keep worrying about me and rescuing me.
Anda terus mengkhawatirkan saya dan menyelamatkan saya.
Why are you always nice to me?
Kenapa kamu selalu baik padaku?
There's no explanation other than that you like me.
Tidak ada penjelasan lain selain kamu menyukaiku.
What I like is...
Yang saya suka adalah...
your...
milikmu...
circle.
lingkaran.
The two-hand-length distance.
Jarak sepanjang dua tangan.
Let's maintain this distance from each other.
Mari kita jaga jarak ini satu sama lain.
I never said I liked him, either.
Aku juga tidak pernah mengatakan aku menyukainya.
I asked him if he liked me.
Saya bertanya kepadanya apakah dia menyukai saya.
How embarrassing...
Sungguh memalukan...
One, two, three.
Satu dua tiga.
Wow, I'm so proud of you. Well done. You worked so hard.
Wah, aku bangga sekali padamu.  Bagus sekali.  Anda bekerja sangat keras.
You're the best. You're the best.
Kamu yang terbaik.  Kamu yang terbaik.
Am I here too late?
Apa aku terlambat datang ke sini?
- Photographer. - I know you can't take it,
- Juru potret.  - Aku tahu kamu tidak bisa menerimanya,
but it's your graduation.
tapi ini wisudamu.
[The 69th Hanguk University Diploma Awarding Ceremony]
[Upacara Penganugerahan Diploma Universitas Hanguk ke-69]
Let's do it one more time.
Ayo lakukan sekali lagi.
[Diploma]
[Diploma]
I wanted that so badly.
Aku sangat menginginkannya.
Seeing this is enough.
Melihat ini saja sudah cukup.
I'm at my graduation thanks to you.
Aku berada di wisudaku, terima kasih padamu.
You should leave now, too.
Kamu juga harus pergi sekarang.
You should work for the ones who need you more.
Anda harus bekerja untuk mereka yang lebih membutuhkan Anda.
They died because of me.
Mereka mati karena aku.
That accident wasn't your fault.
Kecelakaan itu bukan salahmu.
It was...
Dulu...
Did you really come to the studio because of the graduation?
Apakah Anda benar-benar datang ke studio karena kelulusan?
Yes.
Ya.
It took me...
Butuh waktu bagiku...
28 years to get the diploma.
28 tahun untuk mendapatkan ijazah.
I was in front of a church when I was born.
Saya berada di depan gereja ketika saya lahir.
This is... [Somyeong Knife Noodles]
Ini... [Mie Pisau Somyeong]
- Pastor, it's a baby... - It's a baby.
- Pendeta, ini bayi... - Ini bayi.
They didn't know my age or name.
Mereka tidak tahu umur atau nama saya.
So, the name of the noodle restaurant on the bag became my name.
Jadi, nama restoran mie yang ada di tas itu menjadi nama saya.
- Geez, let me see. Let me see your face. - Please don't.
- Ya ampun, coba kulihat.  Biarkan aku melihat wajahmu.  - Tolong jangan.
- You're in pain, huh? - It's so annoying.
- Kamu kesakitan, ya?  - Ini sangat menjengkelkan.
- Let me see. - It hurts. It hurts.
- Biarku lihat.  - Itu menyakitkan.  Itu menyakitkan.
- Dong Hee. - Dad.
- Dong Hee.  - Ayah.
- My gosh! - He suddenly...
- Ya ampun!  - Dia tiba-tiba...
Is it him?
Apakah itu dia?
You punk. Hey, hey.
Dasar brengsek.  Hei, hei.
Someone like him needs to be expelled!
Orang seperti dia harus diusir!
Please calm down.
Harap tenang.
- Please calm down. - Sir, I heard he lives at an orphanage.
- Harap tenang.  - Pak, kudengar dia tinggal di panti asuhan.
No one knows where he's from.
Tidak ada yang tahu dari mana asalnya.
This is why your parents abandoned you.
Itu sebabnya orang tuamu meninggalkanmu.
- Are you okay? - Right here, Mom.
- Apakah kamu baik-baik saja?  - Di sini, Bu.
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
Sir, you should get him expelled.
Pak, Anda harus mengusirnya.
- Please calm down, ma'am. - He'll end up influencing everyone.
- Harap tenang, Bu.  - Dia akhirnya akan mempengaruhi semua orang.
- Let's talk outside. - Please expel him.
- Mari kita bicara di luar.  - Tolong keluarkan dia.
Write down your name.
Tuliskan nama Anda.
[Drop Out Form]
[Formulir Keluar]
Without being able to belong anywhere...
Tanpa bisa menjadi milik dimanapun...
[Personal reasons]
[Alasan pribadi]
- Here's a package. - Honey.
- Ini paketnya.  - Sayang.
- What is it? - Son, your birthday present arrived.
- Apa itu?  - Nak, hadiah ulang tahunmu telah tiba.
Dad, is it my birthday present?
Ayah, apakah ini hadiah ulang tahunku?
Mom, the present arrived.
Bu, hadiahnya sudah tiba.
How exciting.
Menarik sekali.
It was as if no one knew I existed in this world.
Seolah tak seorang pun mengetahui keberadaanku di dunia ini.
♫ Happy birthday, our dear son ♫
♫ Selamat ulang tahun, anak kami tersayang ♫
Maybe I'll disappear before anyone knew I existed.
Mungkin aku akan menghilang sebelum ada yang tahu keberadaanku.
[2016 Hanguk University is accepting applications]
[Universitas Hanguk 2016 menerima lamaran]
You know what?
Kamu tahu apa?
When you receive a diploma,
Ketika Anda menerima ijazah,
it says your name, affiliation, and major.
tertulis nama, afiliasi, dan jurusan Anda.
And it says this below.
Dan dikatakan seperti ini di bawah.
"The facts above have been approved."
“Fakta di atas telah disetujui.”
It felt like that was the only thing that verified me.
Rasanya hanya itulah satu-satunya hal yang membuktikan diriku.
I wanted to have a proof that says,
Saya ingin memiliki bukti yang mengatakan,
"Yoon So Myeong lived diligently.
"Yoon So Myeong hidup dengan rajin.
And he's still living diligently."
Dan dia masih hidup dengan rajin."
- I'll be right back. - Honey, Honey, wait.
- Aku akan segera kembali.  - Sayang, Sayang, tunggu.
- Take this. - I'm late.
- Ambil ini.  - Saya terlambat.
Have a bite.
Silakan makan.
Sorry. It's our wedding anniversary.
Maaf.  Ini ulang tahun pernikahan kami.
But Park Doo Chil might smuggle away if we don't catch him today.
Tapi Park Doo Chil mungkin akan menyelinap pergi jika kita tidak menangkapnya hari ini.
It's okay.
Tidak apa-apa.
7:30 at Soryeo Hotel. Let's have a nice meal.
07:30 di Hotel Soryeo.  Mari kita makan enak.
- Honey. - Yes.
- Sayang.  - Ya.
I actually need to tell you something.
Sebenarnya aku perlu memberitahumu sesuatu.
What is it?
Apa itu?
Yes, tell me.
Iya katakan padaku.
It's okay. Make sure to catch him.
Tidak apa-apa.  Pastikan untuk menangkapnya.
I won't come back until I do.
Saya tidak akan kembali sampai saya melakukannya.
Park Doo Chil, help me out.
Park Doo Chil, bantu aku.
It's my wedding anniversary today. I need to leave in 30 minutes.
Ini ulang tahun pernikahanku hari ini.  Saya harus pergi dalam 30 menit.
Son of a bitch.
Dasar bajingan.
Let go. Let go!
Berangkat.  Berangkat!
[Call - My Na Rae]
[Panggilan - Na Rae-ku]
[Please confirm the reservation at Soryeo Hotel]
[Harap konfirmasi reservasi di Soryeo Hotel]
I'm sorry, Na Rae.
Maafkan aku, Na Rae.
We haven't caught that bastard yet.
Kami belum menangkap bajingan itu.
It must be difficult for you.
Pasti sulit bagimu.
No, it's okay. You're the one who's working hard.
Tidak apa-apa.  Kaulah yang bekerja keras.
I'm sure Nam Goo can't leave this world because he couldn't catch Park Chil Doo.
Saya yakin Nam Goo tidak bisa meninggalkan dunia ini karena dia tidak bisa menangkap Park Chil Doo.
catch Park Chil Doo.
tangkap Park Chil Doo.
What a psychic.
Benar-benar paranormal.
I'll be sure to catch that bastard.
Aku pasti akan menangkap bajingan itu.
I'll put a handcuff on that asshole myself for killing Detective Baek.
Aku sendiri yang akan memborgol bajingan itu karena telah membunuh Detektif Baek.
Yes, let's catch him.
Ya, ayo kita tangkap dia.
Well, then.
Baiklah kalau begitu.
Detective.
Detektif.
Yes.
Ya.
By chance, didn't you collect Oppa's walkie-talkie?
Kebetulan, bukankah kamu mengoleksi walkie-talkie Oppa?
Walkie talkie?
Walkie-talkie?
No, I didn't collect anything in particular.
Tidak, saya tidak mengumpulkan apa pun secara khusus.
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
It's nothing.
Tidak apa.
[Hanguk University]
[Universitas Hanguk]
Well, we're in your care.
Baiklah, kami dalam perawatan Anda.
We didn't expect help from a scholarship foundation.
Kami tidak mengharapkan bantuan dari yayasan beasiswa.
It took eight years, Chancellor.
Butuh delapan tahun, Rektor.
That's how long he worked to pay the tuition in order to graduate.
Selama itulah dia bekerja untuk membayar uang sekolah agar bisa lulus.
He must be devastated that he suddenly had to die.
Dia pasti sangat terpukul karena tiba-tiba harus mati.
Instead of ignoring his death, you're giving him an honorary degree.
Daripada mengabaikan kematiannya, Anda malah memberinya gelar kehormatan.
That's a perfect headline.
Itu judul yang sempurna.
We were thinking of giving him an honorary degree, anyway.
Kami berpikir untuk memberinya gelar kehormatan.
Since we'll need a photo for the news, we might as well prepare a diploma for him, too.
Karena kita memerlukan foto untuk beritanya, sebaiknya kita siapkan ijazah untuknya juga.
Of course. we'll deliver it to you immediately.
Tentu saja.  kami akan segera mengirimkannya kepada Anda.
Yes, sir.
Ya pak.
By the way, how about the next chancellor election...
Ngomong-ngomong, bagaimana dengan pemilihan rektor selanjutnya...
A warm-hearted leader who cares about people should lead the school.
Seorang pemimpin yang berhati hangat dan peduli terhadap orang lain harus memimpin sekolah.
Thank you. Yes.
Terima kasih.  Ya.
- I'll get going, then. - Yes.
- Kalau begitu, aku berangkat.  - Ya.
Take care.
Hati-hati di jalan.
You deserve an acting award.
Anda berhak mendapatkan penghargaan akting.
You must've heard the horrible news.
Anda pasti pernah mendengar berita buruk itu.
- Ji Won. - Yes.
- Ji Won.  - Ya.
Do you know how long it's been since I dated?
Tahukah kamu sudah berapa lama sejak aku berkencan?
You bought a tent on Cucumber Market to go camping with the accountant last spring.
Anda membeli tenda di Pasar Mentimun untuk pergi berkemah bersama akuntan musim semi lalu.
Has it been a bit more than a year?
Apakah sudah lebih dari setahun?
No. It's been exactly 401 days.
Tidak. Tepatnya sudah 401 hari.
What? Why do you ask if you've been counting?
Apa?  Mengapa Anda bertanya apakah Anda sudah menghitung?
I'm saying my dating cells couldn't have died yet.
Maksudku, sel kencanku belum mungkin mati.
Do you want to date someone?
Apakah Anda ingin berkencan dengan seseorang?
He saved me when I almost scorched to death and when I nearly got hit by a car.
Dia menyelamatkan saya ketika saya hampir mati hangus dan ketika saya hampir tertabrak mobil.
And he was sick for three days and nights because of me.
Dan dia sakit selama tiga hari tiga malam karena aku.
But he says he doesn't like me.
Tapi dia bilang dia tidak menyukaiku.
What?
Apa?
Oh, sorry.
Oh maaf.
Only up to here.
Hanya sampai disini.
He told me not to come any closer than this.
Dia menyuruhku untuk tidak mendekat lebih dari ini.
Come close, but not any closer.
Mendekatlah, tapi jangan mendekat.
Hey, is it that thing?
Hei, apakah itu benda itu?
What?
Apa?
Kids today sleep together, but they don't have relationships.
Anak-anak zaman sekarang tidur bersama, tetapi mereka tidak menjalin hubungan.
sleep together, but they don't have relationships.
tidur bersama, tetapi mereka tidak memiliki hubungan.
Enjoying without restricting each other.
Menikmati tanpa membatasi satu sama lain.
Come on. He doesn't know how to do that.
Ayo.  Dia tidak tahu bagaimana melakukan itu.
It's the man from the photo studio, right?
Itu pria dari studio foto, kan?
Why? What's he like?
Mengapa?  Seperti apa dia?
He's like Charlie Chaplin.
Dia seperti Charlie Chaplin.
- What do you mean? - It's a comedy from a distance,
- Apa maksudmu?  - Ini komedi dari kejauhan,
but it's a tragedy up close.
tapi itu adalah sebuah tragedi jika dilihat dari dekat.
He's a psycho from a distance,
Dia psikopat dari kejauhan,
but up close...
tapi dari dekat...
he's a pitiful bastard.
dia bajingan yang menyedihkan.
He looked handsome.
Dia tampak tampan.
Give up, then.
Menyerahlah kalau begitu.
Handsome and crazy means hopeless.
Tampan dan gila artinya putus asa.
You said you got rejected, anyway.
Kamu bilang kamu ditolak.
Hey, but you look heartbroken yourself. Why the long face?
Hei, tapi kamu sendiri terlihat patah hati.  Mengapa wajahnya panjang?
- Bom. - Yes.
- Bom.  - Ya.
I think there's a ghost at my office.
Saya pikir ada hantu di kantor saya.
I heard a dead employee is still lingering at the office.
Saya mendengar seorang karyawan yang meninggal masih tinggal di kantor.
Is that true?
Benarkah itu?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
What's he like? Should we go catch him?
Seperti apa dia?  Haruskah kita menangkapnya?
What's with you, Han Bom?
Ada apa denganmu, Han Bom?
Do you believe that?
Apakah Anda percaya itu?
You became a coward while I haven't seen you.
Kamu menjadi pengecut sementara aku tidak melihatmu.
They're very precious to me.
Mereka sangat berharga bagiku.
- Buddy. - Yes.
- Sobat.  - Ya.
It doesn't mean they don't exist just because they're invisible.
Bukan berarti mereka tidak ada hanya karena tidak terlihat.
Salt. Red bean.
Garam.  Kacang merah.
You need to carry these around.
Anda perlu membawanya kemana-mana.
Refill them if you need more. I heard that Korean red bean works better.
Isi ulang jika Anda membutuhkan lebih banyak.  Saya dengar kacang merah Korea bekerja lebih baik.
I need to go now.
Saya harus pergi sekarang.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
I was told to redo it by tomorrow morning.
Saya disuruh mengulanginya besok pagi.
Otherwise, I'll get fired.
Kalau tidak, saya akan dipecat.
- Do you want me to sue them for you? - Yes.
- Apakah kamu ingin aku menuntut mereka untukmu?  - Ya.
- Bye. - See you.
- Selamat tinggal.  - Sampai jumpa.
He's handsome, but he's crazy.
Dia tampan, tapi dia gila.
Deputy Go.
Wakil Pergi.
You should come, too. The more, the merrier.
Kamu juga harus datang.  Semakin banyak, semakin meriah.
Make sure to come.
Pastikan untuk datang.
Please come!
Silakan datang!
[The 69th Hanguk University Diploma Awarding Ceremony] Diploma, No. 20231829.
[Upacara Penganugerahan Ijazah Universitas Hanguk ke-69] Ijazah, No.20231829.
Counseling Psychology Department. Yoon So Myeong.
Departemen Psikologi Konseling.  Yoon So Myeong.
You're given this degree diploma for finishing the entire program at this university.
Anda diberikan diploma gelar ini untuk menyelesaikan seluruh program di universitas ini.
Read on behalf of Hanguk University's chancellor, Yoon Jae Ho, on July 22nd, 2023.
Baca atas nama rektor Universitas Hanguk, Yoon Jae Ho, pada 22 Juli 2023.
I wish those hyungnims from work were here, too.
Aku berharap para hyungnim dari kantor juga ada di sini.
But thanks to you, I get to leave behind my footprints that say I was here.
Tapi berkatmu, aku bisa meninggalkan jejak kakiku yang mengatakan aku ada di sini.
Thank you so much, everyone.
Terima kasih banyak, semuanya.
Congratulations on graduating.
Selamat atas kelulusannya.
Congratulations.
Selamat.
Thank you.
Terima kasih.
Shall we take the graduation photo now, then?
Bagaimana kalau kita mengambil foto wisuda sekarang?
Yes.
Ya.
He does great things.
Dia melakukan hal-hal besar.
[010-0888-7866]
[010-0888-7866]
- Yes. - Are you out of your mind?
- Ya.  - Apakah kamu sudah gila?
Are you determined to destroy me?
Apakah kamu bertekad untuk menghancurkanku?
You made me give an honorary degree to a murderer?
Anda membuat saya memberikan gelar kehormatan kepada seorang pembunuh?
Well, what do you mean by that-
Nah, apa maksudmu dengan itu-
Watch the news! Watch it!
Menonton berita!  Awas!
I'm canceling the honorary degree.
Saya membatalkan gelar kehormatan.
Wait, excuse me-
Tunggu, permisi-
Deputy Go, turn on the news.
Deputi Go, nyalakan beritanya.
- News? - Yes.
- Berita?  - Ya.
It was a major accident with 25 casualties.
Itu adalah kecelakaan besar dengan 25 korban jiwa.
The drive who caused the accident also died.
Pengendara yang menyebabkan kecelakaan juga meninggal.
The cause is assumed to be the driver of Haru Delivery falling asleep at the wheel,
Penyebabnya diduga karena pengemudi Haru Delivery tertidur saat mengemudi,
but the police are investigating the exact reason.
namun polisi sedang menyelidiki alasan pastinya.
[The driver was asleep at the wheel due to a heavy workload] According to the investigation so far,
[Pengemudi tertidur saat mengemudi karena beban kerja yang berat] Menurut penyelidikan sejauh ini,
Driver Yoon expressed he was tired that day.
Sopir Yoon menyatakan dia lelah hari itu.
The heavy workload seems to be the cause.
Beban kerja yang berat rupanya menjadi penyebabnya.
Haru Delivery stated they followed the legal work hours despite the public's suspicion.
Haru Delivery menyatakan mereka mengikuti jam kerja yang sah meskipun ada kecurigaan dari masyarakat.
despite the public's assumption.
meskipun asumsi masyarakat.
And since Yoon was contracted as an independent contractor, not an employee,
Dan karena Yoon dikontrak sebagai kontraktor independen, bukan karyawan,
it was impossible to give excessive orders.
tidak mungkin memberi perintah berlebihan.
They emphasized that the accident was caused by Yoon's careless driving.
Mereka menegaskan, kecelakaan itu disebabkan oleh kecerobohan Yoon dalam mengemudi.
Even so, they feel responsible since the accident occurred while he was on duty
Meski begitu, mereka merasa bertanggung jawab karena kecelakaan itu terjadi saat dia sedang bertugas
and they expressed regret and remorse toward the victims.
dan mereka menyatakan penyesalan dan penyesalan terhadap para korban.
You can't just leave him like this.
Anda tidak bisa meninggalkannya begitu saja.
Just leave him alone for now.
Biarkan saja dia sendiri untuk saat ini.
You don't know what it's like to be denied of your existence.
Anda tidak tahu bagaimana rasanya ditolak keberadaannya.
You're right. I don't.
Kamu benar.  Saya tidak.
But what can you do right now?
Tapi apa yang bisa kamu lakukan saat ini?
Will you defend the dead person or something?
Apakah Anda akan membela orang yang sudah meninggal atau semacamnya?
[Haru Delivery: Daily Work Log]
[Pengiriman Haru: Catatan Pekerjaan Harian]
Good afternoon.
Selamat siang.
Do these belong to your company?
Apakah ini milik perusahaan Anda?
They were Mr. Yoon So Myeong's belongings, but he had no family.
Itu adalah milik Tuan Yoon So Myeong, tapi dia tidak punya keluarga.
Yes, they were So Myeong's.
Ya, itu milik So Myeong.
Got it. Carry on.
Mengerti.  Melanjutkan.
Crazy bastard.
Bajingan gila.
Chief.
Ketua.
We didn't want So Myeong to worry about the undelivered packages even in death,
Kami tidak ingin So Myeong khawatir tentang paket yang tidak terkirim bahkan dalam kematian,
so we missed his funeral and delivered all of them for him.
jadi kami melewatkan pemakamannya dan mengirimkan semuanya untuknya.
But after all that,
Tapi setelah semua itu,
the company is blaming him for everything instead of defending the poor bastard.
perusahaan menyalahkan dia atas segalanya alih-alih membela bajingan malang itu.
- What are we supposed to do? - Just sit still.
- Apa yang harus kita lakukan?  - Duduk saja.
They promised to hire all the drivers full-time as soon as things got sorted out if you sit still.
Mereka berjanji untuk mempekerjakan semua pengemudi penuh waktu segera setelah semuanya beres jika Anda duduk diam.
How long do you want to be an independent contractor?
Berapa lama Anda ingin menjadi kontraktor independen?
You're basically a day laborer, aren't you?
Anda pada dasarnya adalah pekerja harian, bukan?
Four insurance plans, medical care, and a 52-hour work week.
Empat paket asuransi, perawatan medis, dan minggu kerja 52 jam.
That's what full-time employment means.
Itulah yang dimaksud dengan pekerjaan penuh waktu.
The evidence is gone now.
Buktinya sudah hilang sekarang.
The witness also needs to be gone now.
Saksi juga harus pergi sekarang.
Here's the next story.
Inilah cerita selanjutnya.
In Seoul, many casualties resulted from a collision caused by a delivery truck.
Di Seoul, banyak korban jiwa akibat tabrakan yang disebabkan oleh truk pengantar barang.
Many innocent citizens became victims of the irreparable tragedy.
Banyak warga yang tidak bersalah menjadi korban tragedi yang tidak dapat diperbaiki ini.
Unfortunately, more injured victims passed away at the hospital this afternoon.
Sayangnya, lebih banyak korban luka yang meninggal di rumah sakit sore ini.
The cause of the accident is assumed to be the driver falling asleep at the wheel.
Penyebab kecelakaan diduga karena pengemudi tertidur saat mengemudi.
One of the victims was a pregnant woman who was due in a week...
Salah satu korbannya adalah seorang ibu hamil yang akan melahirkan seminggu lagi...
I know it's hard to believe, but some ghosts hurt the living.
Saya tahu ini sulit dipercaya, tetapi beberapa hantu menyakiti orang yang masih hidup.
The accident happened because you were possessed by such a ghost momentarily.
Kecelakaan itu terjadi karena Anda dirasuki hantu sesaat.
But I did fall asleep.
Tapi aku tertidur.
You steered to the side to save them.
Anda mengarahkan ke samping untuk menyelamatkan mereka.
Because I steered to the side,
Karena saya mengarahkan ke samping,
other people died.
orang lain meninggal.
That's...
Itu...
not entirely your fault.
bukan sepenuhnya salahmu.
Don't blame yourself.
Jangan salahkan dirimu sendiri.
Gosh, what do I do?
Astaga, apa yang harus saya lakukan?
I feel too terrible.
Saya merasa sangat buruk.
Because of me...
Karena aku...
I'm not saying the visitor is faultless.
Saya tidak mengatakan pengunjung itu sempurna.
But he's worked over 70 hours a week for the past six months.
Namun dia bekerja lebih dari 70 jam seminggu selama enam bulan terakhir.
And the company gave him no choice but to do that.
Dan perusahaan tidak memberinya pilihan selain melakukan itu.
It's unfair for him to take all the blame.
Tidak adil baginya untuk menanggung semua kesalahannya.
He might be dead, but he shouldn't be punished unfairly.
Dia mungkin sudah mati, tapi dia tidak seharusnya dihukum secara tidak adil.
Should I possess the chancellor and undo the cancellation?
Haruskah saya meminta rektor dan membatalkan pembatalan?
No. That's not important right now.
Tidak. Itu tidak penting saat ini.
We need to make sure to reveal the truth.
Kita perlu memastikan untuk mengungkapkan kebenaran.
But the visitor doesn't have the time to fight the company.
Tapi pengunjung tidak punya waktu untuk melawan perusahaan.
The time...
Waktu...
How about we try to negotiate, then?
Bagaimana kalau kita mencoba bernegosiasi?
There's this law called the Severe Disaster Punishment Act.
Ada undang-undang yang disebut Undang-Undang Hukuman Bencana Berat.
If there was a fatal accident at a workplace because the employer didn't follow safety regulations,
Jika terjadi kecelakaan fatal di tempat kerja karena pemberi kerja tidak mengikuti peraturan keselamatan,
the employer can either serve a year in prison or pay up to one billion won in fines.
majikan dapat menjalani hukuman satu tahun penjara atau membayar denda hingga satu miliar won.
There have been industrial disaster cases involving independent contractors, too.
Ada juga kasus bencana industri yang melibatkan kontraktor independen.
But will that be possible?
Tapi apakah itu mungkin?
We only have a day left.
Kita hanya punya satu hari lagi.
That's up to one's ability.
Itu terserah pada kemampuan seseorang.
Here I am. A very competent attorney who happens to be free.
Saya disini.  Seorang pengacara yang sangat kompeten dan kebetulan bebas.
But we have a major issue.
Tapi kami punya masalah besar.
We need a client who's alive.
Kami membutuhkan klien yang masih hidup.
Someone to represent the late Mr. Yoon.
Seseorang yang mewakili mendiang Tuan Yoon.
I'll try looking for one.
Saya akan mencoba mencarinya.
We need someone to accept the case, right?
Kami membutuhkan seseorang untuk menerima kasus ini, bukan?
Okay. We'll be counting on you for that, then.
Oke.  Kalau begitu, kami akan mengandalkan Anda untuk itu.
By the way, who will be paying me for the case?
Ngomong-ngomong, siapa yang akan membayarku untuk kasus ini?
How much does it cost to hire a very competent attorney?
Berapa biaya untuk menyewa pengacara yang sangat kompeten?
Grant me a wish, then.
Kabulkan permintaanku kalau begitu.
It's as desperate as the ones of the dead.
Ini sama putus asanya dengan orang mati.
Excuse me, where's Mr. Jang Cheol Soo?
Permisi, dimana Tuan Jang Cheol Soo?
Excuse me, you're Mr. Jang Cheol Soo, correct?
Permisi, Anda Tuan Jang Cheol Soo, benar?
- Who are you? - I'm Seo Ki Joo, who called you several times.
- Siapa kamu?  - Saya Seo Ki Joo, yang menelepon Anda beberapa kali.
We need someone to prove the unfairness of
Kami membutuhkan seseorang untuk membuktikan ketidakadilan tersebut
this case on behalf of the late Yoon So Myeong.
kasus ini atas nama mendiang Yoon So Myeong.
I'm sorry. I don't know much about it.
Saya minta maaf.  Saya tidak tahu banyak tentang hal itu.
I need to work. I'm sorry.
Saya harus kerja.  Saya minta maaf.
- Well, I- - Why do I have to do stuff like that for him?
- Baiklah, aku- - Kenapa aku harus melakukan hal seperti itu untuknya?
I'm busy enough to make a living.
Saya cukup sibuk untuk mencari nafkah.
What if I get fired? Will you be responsible?
Bagaimana jika saya dipecat?  Apakah Anda akan bertanggung jawab?
I don't want to risk my life for someone else. Leave.
Aku tidak ingin mempertaruhkan nyawaku untuk orang lain.  Meninggalkan.
You promised to celebrate So Myeong's graduation together.
Anda berjanji untuk merayakan kelulusan So Myeong bersama.
What's with you, you son of a bitch?
Ada apa denganmu, brengsek?
What's going on over there?
Apa yang terjadi disana?
I think he came to the wrong place. Don't worry.
Saya pikir dia datang ke tempat yang salah.  Jangan khawatir.
We're busy today.
Kami sibuk hari ini.
He thinks Jang Seul Woo would be good.
Menurutnya Jang Seul Woo akan bagus.
It means "Survive wisely and strongly."
Artinya “Bertahan dengan bijaksana dan kuat”.
So Myeong said it's his last present for you.
Jadi Myeong bilang ini hadiah terakhirnya untukmu.
- How did you know- - Try considering it for...
- Bagaimana kamu tahu- - Coba pertimbangkan untuk...
Seul Woo, not So Myeong.
Seul Woo, bukan So Myeong.
If Seul Woo grows up in a world where you don't fight against injustice,
Jika Seul Woo tumbuh di dunia di mana Anda tidak melawan ketidakadilan,
what kind of injustice will he end up facing?
ketidakadilan macam apa yang akhirnya akan dia hadapi?
Look. I'm dying here because I had him late in life.
Lihat.  Aku sekarat di sini karena aku melahirkannya di usia lanjut.
But I live because of him.
Tapi aku hidup karena dia.
- Did you come up with a name? - No.
- Apakah kamu sudah menemukan nama?  - TIDAK.
Come up with one since you're smart.
Buatlah satu karena Anda pintar.
With a name given by a smart and clever uncle like you,
Dengan nama yang diberikan oleh paman yang pintar dan pintar sepertimu,
he'll go to a good university like you.
dia akan kuliah di universitas bagus sepertimu.
What are you saying? I'm not his uncle.
Apa yang kamu katakan?  Saya bukan pamannya.
[Power of Attorney]
[Surat Kuasa]
- Yes, Honey. - You must be tired.
- Ya, sayang.  - Kamu pasti lelah.
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
Peanut is resting after a meal now.
Kacang sedang istirahat setelah makan sekarang.
Peanut, it's Dad. It's Dad.
Kacang, ini Ayah.  Itu Ayah.
Dad.
Ayah.
Honey, have you thought about his name?
Sayang, pernahkah kamu memikirkan namanya?
Seul Woo.
Hanya Woo.
Seul Woo?
Hanya Woo?
It means to be wise and strong.
Artinya menjadi bijaksana dan kuat.
Seul Woo. Jang Seul Woo.
Hanya Woo.  Jang Seul Woo.
Okay, Jang Seul Woo?
Oke, Jang Seul Woo?
Seul Woo.
Hanya Woo.
How come you always take the losing cases that won't pay?
Kok selalu ambil kasus kalah yang gak bayar?
- How impressive. - Sorting of goods without pay.
- Sungguh mengesankan.  - Penyortiran barang tanpa bayaran.
Car rental fee. Overtime that's expected every day.
Biaya sewa mobil.  Lembur yang diharapkan setiap hari.
Evidence. Do you have any?
Bukti.  Apakah Anda memiliki?
The time sheet says everything was normal.
Lembar waktu mengatakan semuanya normal.
I see. What is it called? I guess you're talking about the industrial accident.
Jadi begitu.  Disebut apakah itu?  Saya kira Anda sedang berbicara tentang kecelakaan industri.
You know. Mr. Yoon was a sole proprietor and an atypical worker.
Kamu tahu.  Tuan Yoon adalah pemilik tunggal dan pekerja yang tidak biasa.
The Severe Disaster Punishment Act doesn't apply, and it doesn't count as an industrial accident.
Undang-Undang Hukuman Bencana Berat tidak berlaku, dan tidak dihitung sebagai kecelakaan industri.
They threatened not to hire him unless he became a sole proprietor.
Mereka mengancam tidak akan mempekerjakannya kecuali dia menjadi pemilik tunggal.
There's no evidence for that, either, right?
Juga tidak ada buktinya, kan?
[Daily Work Log - Haru Delivery]
[Log Pekerjaan Harian - Pengiriman Haru]
It's a work log according to the vehicle's GPS history.
Ini adalah log kerja berdasarkan riwayat GPS kendaraan.
Mr. Yoon delivered packages over 10 hours a day.
Tuan Yoon mengirimkan paket lebih dari 10 jam sehari.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
That's not what our work log says.
Bukan itu yang tertulis dalam log pekerjaan kami.
This is the late Mr. Yoon's work log.
Ini adalah catatan pekerjaan mendiang Tuan Yoon.
[Yoon So Myeong Case - Work Log]
[Kasus Yoon So Myeong - Catatan Pekerjaan]
[Total work hours: 10 hours and 3 minutes]
[Total jam kerja: 10 jam 3 menit]
- You know this is wrong. - To be honest,
- Kamu tahu ini salah.  - Sejujurnya,
no employee has complained yet.
belum ada karyawan yang mengeluh.
Of course, including the late Mr. Yoon.
Tentu saja termasuk mendiang Tuan Yoon.
- Hey, Yoon Ji Yeong. - But Sunbaenim,
- Hei, Yoon Ji Yeong.  - Tapi Sunbaenim,
who are you negotiating for right now?
untuk siapa kamu bernegosiasi saat ini?
No way.
Mustahil.
The late Mr. Yoon So Myeong?
Almarhum Tuan Yoon So Myeong?
Seriously.
Dengan serius.
You should've brought a client to negotiate, at least.
Setidaknya Anda harus membawa klien untuk bernegosiasi.
How frustrating.
Sungguh membuat frustrasi.
I don't know how you even graduated from the law school. My goodness.
Saya tidak tahu bagaimana Anda bisa lulus dari sekolah hukum.  Ya ampun.
There she is. Our attorney.
Itu dia.  Pengacara kami.
- Here's a power of attorney. - Who are you people?
- Ini surat kuasanya.  - Siapa kalian?
Us? We're filing the lawsuit. Her clients.
Kita?  Kami sedang mengajukan gugatan.  Kliennya.
[Power of Attorney]
[Surat Kuasa]
[Power of Attorney: Haru Delivery vs. Yoon So Myeong]
[Surat Kuasa: Pengiriman Haru vs. Yoon So Myeong]
We're on our way to sue this company.
Kami sedang dalam perjalanan untuk menuntut perusahaan ini.
What? Are you all out of your minds?
Apa?  Apakah kamu sudah gila?
Don't you want to be full-timers?
Tidakkah Anda ingin menjadi pekerja penuh waktu?
We'd love to become full-time. But...
Kami ingin menjadi pekerja penuh waktu.  Tetapi...
not enough to betray So Myeong.
tidak cukup untuk mengkhianati So Myeong.
Of course not.
Tentu saja tidak.
So Myeong did so much for us.
Jadi Myeong melakukan banyak hal untuk kami.
I'm quitting.
Saya berhenti.
Me, too.
Saya juga.
Do you think you could quit just like that?
Apakah Anda pikir Anda bisa berhenti begitu saja?
Get us the replacement trucks if you're going to.
Dapatkan kami truk pengganti jika Anda mau.
Do you know how much that costs?
Tahukah Anda berapa biayanya?
You'll have to compensate for damages, too.
Anda juga harus mengganti kerugiannya.
Order the replacement trucks.
Pesan truk pengganti.
It'll be So Myeong's graduation gift.
Ini akan menjadi hadiah kelulusan So Myeong.
You can have this.
Anda dapat memiliki ini.
Hey, where are you going, Cheol Soo?
Hei, mau kemana, Cheol Soo?
Get back in here. You bastards.
Kembali ke sini.  Anda bajingan.
[Chief Jo Gong Min]
[Kepala Jo Gong Min]
[Embezzled 50 million won...]
[Menggelapkan 50 juta won...]
[Expense Report]
[Laporan pengeluaran]
Aigoo, Chief. You took so much.
Aigoo, Ketua.  Kamu mengambil begitu banyak.
[Exposing Chief Jo Gong Min of Incheon Namha District 3's corruption!]
[Mengungkap korupsi Kepala Jo Gong Min dari Distrik 3 Incheon Namha!]
[Company Bulletin Board]
[Papan Buletin Perusahaan]
Yes.
Ya.
I committed embezzlement?
Saya melakukan penggelapan?
[Haru Delivery] It'll be a disaster if we can't deliver today. Would it be okay?
[Pengiriman Haru] Akan menjadi bencana jika kami tidak dapat mengirimkannya hari ini.  Apakah akan baik-baik saja?
What can we do? It still needs to be done.
Apa yang bisa kita lakukan?  Itu masih perlu dilakukan.
Huh? Where did all the packages go?
Hah?  Kemana perginya semua paket itu?
[Delivery Completed]
[Pengiriman Selesai]
Hyungnim, it says all of my packages for today were delivered.
Hyungnim, katanya semua paketku hari ini sudah terkirim.
- So as mine. - Mine, too.
- Jadi seperti milikku.  - Milikku juga.
[Delivery Completed]
[Pengiriman Selesai]
♫ Oh, look at me now ♫
♫ Oh, lihat aku sekarang ♫
♫ I'm with you in this rough world ♫
♫ Aku bersamamu di dunia yang sulit ini ♫
♫ There's no reason to run away again ♫
♫ Tidak ada alasan untuk melarikan diri lagi ♫
♫ I'm here for you, no matter what happens ♫
♫ Aku di sini untukmu, apa pun yang terjadi ♫
♫ I'll protect you as if it's nothing ♫
♫ Aku akan melindungimu seolah-olah itu bukan apa-apa ♫
♫ Come, oh, baby ♫
♫ Ayo, oh, sayang ♫
♫ There's nothing to fear anymore ♫
♫ Tidak ada yang perlu ditakutkan lagi ♫
♫ It'll all be alright ♫
♫ Semuanya akan baik-baik saja ♫
I brought the written statements and doctor's notes.
Saya membawa surat keterangan tertulis dan catatan dokter.
What else do you need, Attorney Han?
Apa lagi yang Anda perlukan, Pengacara Han?
[Written Statement]
[Pernyataan Tertulis]
Wow, Mr. Seo, you're good at your job.
Wow, Tuan Seo, pekerjaan Anda bagus.
I keep falling for you.
Aku terus jatuh cinta padamu.
Ji Yeong, I have a lot of time, as you said.
Ji Yeong, aku punya banyak waktu, seperti yang kamu katakan.
I have no cases, but I have a lot of time these days.
Saya tidak punya kasus, tapi saya punya banyak waktu akhir-akhir ini.
Since I have free time,
Karena saya punya waktu luang,
I'm thinking of combining similar cases and filing a group lawsuit.
Saya sedang berpikir untuk menggabungkan kasus serupa dan mengajukan gugatan kelompok.
By the way, will this be your only case?
Ngomong-ngomong, apakah ini satu-satunya kasusmu?
What is it that you want?
Apa yang kamu inginkan?
Clearing the late Mr. Yoon's name.
Membersihkan nama mendiang Tuan Yoon.
Oh, and to improve working conditions.
Oh, dan untuk memperbaiki kondisi kerja.
Settling the extra payments, too.
Menyelesaikan pembayaran tambahan juga.
Gosh, seriously...
Astaga, serius...
[The 69th Hanguk University Diploma Awarding Ceremony]
[Upacara Penganugerahan Diploma Universitas Hanguk ke-69]
Diploma. Yoon So Myeong.
Diploma.  Yoon So Myeong.
You're given this degree diploma for finishing the entire program at this university.
Anda diberikan diploma gelar ini untuk menyelesaikan seluruh program di universitas ini.
Read on behalf of Hanguk University's chancellor, Yoon Jae Ho, on July 22nd, 2023.
Baca atas nama rektor Universitas Hanguk, Yoon Jae Ho, pada 22 Juli 2023.
Congratulations, So Myeong.
Selamat, So Myeong.
- Thank you. - You did great.
- Terima kasih.  - Kamu melakukannya dengan baik.
Congratulations.
Selamat.
I'm sorry about what I did.
Saya minta maaf atas apa yang saya lakukan.
I went crazy when I heard the words "full-time."
Saya menjadi gila ketika mendengar kata "penuh waktu".
I said I thought of you as my little brother,
Aku bilang aku menganggapmu sebagai adikku,
but all that meant nothing when I looked out for myself.
tapi semua itu tidak berarti apa-apa saat aku menjaga diriku sendiri.
It's okay, Hyungnim.
Tidak apa-apa, Hyung-nim.
You kept your promise.
Anda menepati janji Anda.
Ta-da.
Ta-da.
Let me hold those.
Biarkan aku memegangnya.
Have a look.
Coba lihat.
Hyungnim.
Hyung Nim.
Let me put it on you.
Biarkan aku memakaikannya padamu.
We...
Kami...
pooled money and bought this for you.
mengumpulkan uang dan membeli ini untukmu.
We wanted you to live proudly without feeling discouraged out in the world.
Kami ingin Anda hidup dengan bangga tanpa merasa putus asa di dunia ini.
I wanted to give it to you on the graduation day, but I'm giving it to you now.
Aku ingin memberikannya padamu pada hari wisuda, tapi aku memberikannya padamu sekarang.
Hey, I've never put on a tie before, so...
Hei, aku belum pernah memakai dasi sebelumnya, jadi...
We, delivery truck drivers, don't ever wear ties.
Kami, supir truk pengantar barang, tidak pernah memakai dasi.
But since you have such a nice face...
Tapi karena wajahmu bagus...
Wow...
Wow...
- You look great.
- Kau terlihat hebat.  - Kau terlihat hebat.
We picked a good one.
Kami memilih yang bagus.
The tie isn't that great, but your face is elevating it.
Dasinya tidak terlalu bagus, tapi wajahmu membuatnya terangkat.
So Myeong, if someone asks where you belong to,
Jadi Myeong, jika seseorang bertanya di mana asalmu,
say, "Me? I belong to Hyungnim." Okay?
katakan, "Aku? Aku milik Hyungnim."  Oke?
Whether you went to college or not, no matter where you were born,
Apakah Anda kuliah atau tidak, di mana pun Anda dilahirkan,
and whether your name is known or not,
dan apakah namamu diketahui atau tidak,
say, "I forever belong to my Hyungnim." Say that.
katakan, "Aku selamanya milik Hyungnimku."  Mengatakan bahwa.
Got it?
Mengerti?
Okay?
Oke?
Okay.
Oke.
Let me hug you once.
Biarkan aku memelukmu sekali.
♫ There are no superstitions ♫
♫ Tidak ada takhayul ♫
Congratulations on graduating, little brother.
Selamat atas kelulusannya, adikku.
You did well.
Anda melakukannya dengan baik.
Congratulations on graduating, our little brother!
Selamat atas kelulusannya adik kami!
♫ You see, I'll just walk away ♫
♫ Begini, aku akan pergi begitu saja ♫
I'll take the last photo.
Saya akan mengambil foto terakhir.
One, two, three.
Satu dua tiga.
♫ What's missing, what's missing, what's missing ♫
♫ Apa yang hilang, apa yang hilang, apa yang hilang ♫
♫ What's missing, you know ♫
♫ Apa yang hilang, lho ♫
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Are you done cleaning up?
Apakah kamu sudah selesai membersihkannya?
Yes.
Ya.
You said you'd grant me a wish, right?
Kamu bilang kamu akan mengabulkan permintaanku, kan?
I...
SAYA...
- don't drink. - What?
- jangan minum.  - Apa?
Am I drinking alone on a happy day like this?
Apa aku minum sendirian di hari bahagia seperti ini?
How boring.
Betapa membosankan.
This close, right? 40 cm.
Sedekat ini, kan?  40 cm.
We'll be in the safe zone from now on.
Kami akan berada di zona aman mulai sekarang.
I'll protect you so you won't be in danger. So drink up. Here.
Aku akan melindungimu agar kamu tidak berada dalam bahaya.  Jadi minumlah.  Di Sini.
People would think you're an alien if you never had a drink for more than 30 years.
Orang akan mengira Anda alien jika Anda tidak pernah minum selama lebih dari 30 tahun.
Hurry.
Buru-buru.
Cheers.
Bersulang.
W-Why do you drink this stuff?
K-Kenapa kamu meminum minuman ini?
This is the taste of adulthood.
Inilah cita rasa kedewasaan.
It will taste better the second time.
Ini akan terasa lebih enak untuk kedua kalinya.
Cheers.
Bersulang.
It's tasty, right?
Enak kan?
Another glass?
Gelas lagi?
You don't know how it feels to finally win again.
Anda tidak tahu bagaimana rasanya akhirnya menang lagi.
So Myeong asked me to thank you for him.
Jadi Myeong memintaku untuk berterima kasih padanya.
Really?
Benar-benar?
I haven't heard that in a long time, either.
Aku juga sudah lama tidak mendengarnya.
It feels great.
Rasanya luar biasa.
By the way, don't you owe me?
Ngomong-ngomong, apakah kamu tidak berhutang padaku?
- Pardon? - Mr. Seo, let me collect my legal fee.
- Maaf?  - Tuan Seo, izinkan saya memungut biaya hukum saya.
How much is it?
Berapa harganya?
Don't move out.
Jangan keluar.
You're going to the Pitcairn Islands in three months, right?
Anda akan pergi ke Kepulauan Pitcairn dalam tiga bulan, bukan?
Can I like you until then?
Bolehkah aku menyukaimu sampai saat itu?
Bom.
Bom.
Don't interrupt me.
Jangan ganggu aku.
I'm embarrassed because I've been rejected once already.
Aku malu karena aku sudah pernah ditolak sekali.
I've been thinking about what kind of relationship we have.
Aku sudah memikirkan hubungan seperti apa yang kita miliki.
You said the people with no tomorrow come to the studio, right?
Anda bilang orang-orang yang tidak punya hari esok datang ke studio, kan?
Let's always see each other tomorrow, then.
Kalau begitu, mari kita selalu bertemu besok.
"Bye. Take care. Be well."
"Sampai jumpa. Jaga dirimu. Baik-baik saja."
That's all you say at your studio.
Itu saja yang Anda katakan di studio Anda.
So why don't we always see each other tomorrow?
Jadi kenapa kita tidak selalu bertemu besok?
We'll face a lot of dangers from now on,
Kita akan menghadapi banyak bahaya mulai sekarang,
but let's promise we'll always see each other tomorrow, at least.
tapi mari kita berjanji setidaknya kita akan selalu bertemu besok.
Go ahead and accept.
Silakan dan terima.
Put a seal on.
Pasang segel.
Make a copy.
Buat salinannya.
♫ Do you think we met by coincidence? ♫
♫ Apa menurutmu kita bertemu secara kebetulan?  ♫
♫ No, I think it was meant to be ♫
♫ Tidak, menurutku itu memang dimaksudkan ♫
♫ If I get to meet you again after a long detour ♫
♫ Jika aku bisa bertemu denganmu lagi setelah jalan memutar yang panjang ♫
♫ I'll hug you without a word ♫
♫ Aku akan memelukmu tanpa sepatah kata pun ♫
♫ My careless love caused you pain ♫
♫ Cintaku yang ceroboh membuatmu kesakitan ♫
♫ As long as I have you, I don't mind a long detour ♫
♫ Selama aku memilikimu, aku tidak keberatan mengambil jalan memutar yang jauh ♫
Sign.
Tanda.
See you tomorrow, Mr. Seo.
Sampai jumpa besok, Tuan Seo.
♫ You're the one person who loved me ♫
♫ Kamulah satu-satunya orang yang mencintaiku ♫
♫ Even if you change your mind after time passes ♫
♫ Bahkan jika kamu berubah pikiran setelah waktu berlalu ♫
♫ I'll love you even more ♫
♫ Aku akan semakin mencintaimu ♫
♫ Please just be by my side ♫
♫ Tolong berada di sisiku ♫
[The Midnight Studio]
[Studio Tengah Malam]
Why did we have to live in the same building?
Mengapa kami harus tinggal di gedung yang sama?
How could he be so clueless?
Bagaimana dia bisa begitu bodoh?
You mean you'll start a business at my business site?
Maksud Anda, Anda akan memulai bisnis di lokasi bisnis saya?
- Hyeon Joo. - Don't come!
- Hyeon Joo.  - Jangan datang!
Not all visitors who come here tell only the truth.
Tidak semua pengunjung yang datang ke sini hanya mengatakan yang sebenarnya.
They say you become an evil spirit if you have a lot of regrets.
Mereka bilang kamu menjadi roh jahat jika kamu memiliki banyak penyesalan.
Take a photo while I'm asking nicely.
Ambil foto sambil aku bertanya baik-baik.
The photographer must like this woman.
Fotografer pasti menyukai wanita ini.
I saved you.
aku menyelamatkanmu.